मालिक
खतरनाक लक्ष्य के निकट आने का पता चला है।
यह दिमाग घुमा देने वाला है।
खतरा।
हेलमेट में एआई नियंत्रण प्रणाली का पता चला है।
तो यह एक एआई हेलमेट है।
उनकी प्रतिभा...
सचमुच हुओ हैयांग का बेटा।
हुओ मिंग.
लिन युन.
तुम यहां क्यों हो?
मैं...
दिमाग घुमा देने वाला।
माइंड-बेंडर आ गया है।
मैं...
अफसोस की बात है कि वह भाग निकला।
तुम यहां क्यों हो?
मैं कचरा फेंकने आया था।
और एक ग्राहक से मिलने के लिए।
एक ग्राहक?
मेरा ग्राहक यहाँ है। मैं जा रहा हूँ।
मैं पहूंच गया हूं।
क्या आप रात 10 बजे किसी क्लाइंट से मिलने वाले हैं?
उसके चेहरे पर हैरानी का भाव एक सेकंड से भी अधिक समय तक बना रहा।
स्पष्टतः जानबूझकर नकली बनाया गया है।
क्या वह माइंड-बेंडर का बचाव कर रही है?
मेरा नाम वास्तव में ली ज़ू है।
मैं उन सात शोधकर्ताओं में से एक हूं।
क्या आप आकाशमंडल को नष्ट करने के प्रभारी हैं?
मैं मुख्य रूप से द फर्ममेंट की मरम्मत और नेटवर्किंग के लिए जिम्मेदार हूं।
क्या आपका एआई आई नेटवर्क से कनेक्ट हो सकता है?
नेटवर्क से कनेक्ट करें?
यह नैनोबॉट...
...नेटवर्क कनेक्शन में आ रही समस्या को ठीक करने में मदद कर सकता है।
शियाओ कांग, क्या यह सुरक्षित है?
गुरुजी, मैं अभी इसका विश्लेषण नहीं कर सकता।
हमें जोखिम उठाना होगा।
एआई आई स्मार्ट नेटवर्किंग फंक्शन को अपग्रेड किया गया।
इस बात को...
लिन युन के पास भी यह है।
उसने इसका इस्तेमाल आप पर नहीं किया।
लिन युन बहुत जटिल चरित्र है।
मुझे हमेशा से ऐसा लगता रहा है...
...कि लिन युन का माइंड-बेंडर से गहरा संबंध है।
जिओ कैंग, लिन युन की खोज करें।
हाँ मास्टर।
मुझे पता चला कि...
...लिन युन स्मृति निष्कर्षण तकनीक पर शोध कर रही हैं।
ऐसा लगता है कि फू ज़ू सही थीं।
मेरे पास यहां एक यूएसबी ड्राइव है।
मुझे जो भी जानकारी है, वह सब इसके अंदर है।
ये तो बहुत दुख की बात है...
...चाबी खो गई है।
अब जब आपकी एआई आई अपग्रेड हो चुकी है...
...आप इसे हल कर सकते हैं।
चार्जिंग जारी है।
मैं भी उसके साथ आध्यात्मिक रूप से मेल खाता हूँ।
ज़रूरी नहीं।
यह थोड़ा चार्ज भी कर सकता है।
यह बहुत ही धीमा है।
यह जरूरत पड़ने पर काम आ सकता है।
चाबी को तोड़ना...
...यह एआई आई की काफी ऊर्जा खपत करता है।
अगर आपको चार्जिंग की जरूरत है...
...तुम मुझसे मिलने आ सकते हो।
मैंने आपको यूएसबी ड्राइव दे दी है।
मुझे कुछ काम हैं। मैं अब जा रहा हूँ।
आज तुम ली ज़ू को ढूंढने गए थे।
आपने बहुत कुछ दिया।
जब तुमने नासमझी का नाटक करना बंद कर दिया...
...तुम बहुत बदल गए हो।
हम पहले ही आमने-सामने भिड़ चुके हैं।
अब दिखावा करने की कोई जरूरत नहीं है।
चूंकि यही स्थिति है...
...हम खुलकर क्यों नहीं बोलते?
आप पूछते हैं, मैं जवाब देता हूं।
ठीक है।
पिछले तीन वर्षों से...
...आप शोधकर्ताओं की तलाश कर रहे थे।
लेकिन जैसे ही आपको कोई शोधकर्ता मिल जाए...
...उनकी यादें...
...माइंड-बेंडर द्वारा पहले ही निकाले जा चुके हैं।
स्मृतियाँ निकाली गईं...
यह काम भी माइंड-बेंडर ने ही किया है।
प्रोफेसर यांग के साथ जो कुछ हुआ उसके बाद से...
मुझे शक था कि कंपनी में कोई भेदिया है।
आज मैं माइंड-बेंडर को ट्रैक कर रहा था...
...आप अचानक ही प्रकट हो गए।
हुओ मिंग.
क्या यह एक संयोग है?
नहीं।
मैं आज वहां गया था...
...खास तौर पर माइंड-बेंडर को ढूंढने के लिए।
आपको शक नहीं है...
...कि मैं माइंड-बेंडर की जगह काम कर रहा हूँ?
लिन युन.
तुम अब भी मुझसे बातें छिपा रहे हो।
राष्ट्रपति लिन
आप बिलकुल सही समय पर आए हैं।
जिओ कैंग, लिन युन का पता लगाने में मेरी मदद करें।
हाँ मास्टर।
अभी पता लगाया जा रहा है।
क्या आप वह सामान लाए थे?
बिल्कुल।
मैं बहुत ईमानदार हूँ।
मुझे जो चाहिए वह कहाँ है?
आप मुफ्त में कुछ पाने की कोशिश तो नहीं कर रहे हैं, है ना?
हुओ मिंग.
आप नहीं जा सकते।
उसका बचाव क्यों करें?
ऐसा लगता है कि आपने जो सौदा किया है...
...प्रोफेसर यांग की यादें थीं।
आपने माइंड-बेंडर की जगह कई बार काम संभाला...
...इसी वजह से भी, है ना?
हाँ।
लेकिन मैं...
समझाने की जरूरत नहीं है।
मेरी आखों में...
तुम्हारे चेहरे पर झूठ साफ झलक रहा है।
मैं यूएसबी ड्राइव ले जा रहा हूँ।
लिन युन ने बहुत प्रयास किए...
...प्रोफेसर यांग की यादें हासिल करने के लिए।
अंदर कुछ छिपा हुआ जरूर होगा...
...अगले शोधकर्ता के बारे में जानकारी।
शेन मेंग.
ये डॉ. शेन मेंग हैं।
मैंने उसे अनुसंधान संस्थान में देखा था।
जान पड़ता है...
...वह भी सात शोधकर्ताओं में से एक हैं।
वह किस चीज की प्रभारी थी?
मुझे ठीक से पता नहीं है।
लेकिन उनके रिज्यूमे के अनुसार...
...संभवतः वही आकाशमंडल को नष्ट करने के लिए जिम्मेदार है।
यदि शेन मेंग ही आकाशमंडल को नष्ट कर रहा है...
...फिर उसे ढूंढ लिया...
...मतलब हम आकाशमंडल को पा सकते हैं।
यह शेन मेंग की तस्वीर है।
मुझे जिस बात की चिंता है वह यह है कि...
...जबसे हमें पता चला...
...माइंड-बेंडर को भी यह बात ज़रूर पता होगी।
शेन मेंग खतरे में है।
मुझे माइंड-बेंडर से पहले उसे ढूंढना होगा।
डॉ. शेन मेंग एक विलक्षण प्रतिभा के धनी हैं।
वह सभी शोधकर्ताओं में सबसे कम उम्र की हैं।
असाधारण रूप से बुद्धिमान।
छिपने में माहिर।
सामान्य विधियाँ...
...उसे ढूंढ नहीं पाएंगे।
अगर हम बाई परिवार को इसमें शामिल कर सकें...
...शायद हम उसे ढूंढ सकें।
बाई परिवार बहुत शक्तिशाली है।
उनके पास बहुत सारी आंखें और कान होते हैं।
उनके मुखबिर हर परिसर की हर इमारत में मौजूद हैं।
आज आपका यहाँ आना...
...शायद सिर्फ इसलिए नहीं है...
...ऑफिस को साफ-सुथरा करने में मेरी मदद करो, ठीक है?
राष्ट्रपति बाई।
बिल्कुल नहीं।
मैं...
...हमें पहले हमारी मदद करने के लिए आपका धन्यवाद करना चाहिए।
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
और मुझे राष्ट्रपति बाई मत कहो।
बस मुझे ज़ियाओहुई कहो।
ज़ियाओ...
ईमानदार रहना...
...आप आज यहां आए हैं...
...क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम्हें मेरी याद आ रही थी?
नहीं, राष्ट्रपति बाई।
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे शियाओहुई कहकर बुलाओ।
मुझे राष्ट्रपति बाई कहना बहुत ही अजीब लगता है।
तब...
ज़ियाओ... ज़ियाओहुई।
मुझे किसी को ढूंढने में आपकी मदद चाहिए।
किसी को ढूंढो, है ना?
फिर मुझसे विनती करो।
तुमसे प्रार्थेना है?
मैं आपसे कैसे विनती करूं?
यह आपके प्रदर्शन पर निर्भर करता है।
मैं वाकई किसी को ढूंढना चाहता हूं।
ऐसा मत करो।
कौन है भाई?
यह आपका है...
ऐसा मत करो, शियाओहुई।
पहले मेरी बात सुनो।
यह उसकी है।
वह अविस्मरणीय पहला प्यार?
जो उसे लेकर चला गया?
ठीक है।
इसे मुझे भेज दो।
मैं वापस जाकर बटलर से तुरंत जांच करवाऊंगा।
मिंग.
आप जिस व्यक्ति की तलाश कर रहे हैं, वह एक होटल में सफाईकर्मी है।
डॉ. शेन।
अच्छा भेष है।
नव युवक,
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
डॉ. शेन।
तीन साल पहले संस्थान पर हमला हुआ था।
आप और छह अन्य शोधकर्ता...
यह क्या है?
इसे रगड़ो मत।
यह एक कैल्सीफाइड सिंथेटिक नैनो-पाउडर है।
एक बार संपर्क स्थापित हो जाने पर,
यह तेजी से पूरी आंख में फैल जाएगा।
मुझे पता है आप कौन हैं।
दिमाग घुमा देने वाला।
डॉ. शेन।
क्या मैं तुम्हें माइंड-बेंडर जैसा दिखता हूँ?
आप दूसरों को मूर्ख बनाने में सक्षम हो सकते हैं,
लेकिन क्या आपको लगता है कि आप मुझे बेवकूफ बना सकते हैं?
कोशिश करने की कोई जरूरत नहीं है।
कोई भी इंसान इससे बच नहीं सकता।
यह सही है।
लेकिन मेरी आँखें
ये इंसानी आंखें नहीं हैं।
डॉ. शेन।
मेरा नाम हुआ मिंग है।
मेरे पिता, हुआओ हैयांग, आपके गुरु थे।
असंभव।
प्रोफेसर हुआ के बेटे की मृत्यु बहुत पहले हो गई थी।
जब संस्थान पर आक्रमण हुआ,
मुझे सिर्फ चोट लगी थी।
मेरे पिता ने मेरी आंखें बदल दीं
एआई आई के साथ।
इसलिए,
एआई आई
यह वास्तव में मानव तंत्रिकाओं के साथ पूर्णतया एकीकृत हो सकता है।
डॉ. शेन।
एक तीर से दो शिकार।
यह यात्रा सार्थक रही।